LIBER XXXXIIII, 45. 46. [a. O. 168] 149

deinceps omnis ferme Macedonia intra biduum dedita.
Pydnaei, qui proximi erant, nondum miserant legatos ; o
multitudo incondita plurium simul gentium turbaque, quae
ex acie fuga in unum conpulsa erat, consilium et consen-
sum civitatis inpediebat, nec clausae modo portae, sed
etiam inaedificatae erant. missi Midon etPantauchus sub r
muros ad conloquium Solonis, qui praesidio praeerat3 per
eum emittitur militaris turba. oppidum deditum militibus
datur diripiendum. Perseus, una tantum spe Bisaltarum 8
auxili temptata, ad quos nequiquam miseratlegatos, in ’ Α
contionem prooessit Philippum secum filium habens, ut 9
et ipsos Amphipolitanos et equitum peditumque, qui aut
se persecuti aut fuga eodem delati erant, adhortando
animos confirmaret. sed aliquotiens dicere incipientem 10
oum lacrimae praepedissent, quia ipse hiscere nequiit,
Euandro Cretensi editis, quae agi cum multitudine vellet,
de templo descendit. multitudo sicut ad conspectum 11
regis fletumque tam miserabilem et ipsa ingemuerat la-
crimaveratque, ita Euandri orationem aspernabatur, et
quidam ausi sunt media ex contione succlamare ‘abite
hinc, ne qui pauci supersumus, propter vos pereamus.'
horum ferocia vocem Euandri elausit. rex exin domum 12
se recepit, pecuniaque et auro argentoque in lembos, qui
in Strumone stabant, delatis et ipse ad flumen descendit.
Thraces navibus se committere non ausi domos dilapsi 13
et alia militaris generis turba, Cretensis spem pecuniae
secuti. et quoniam in dividendo plus offensionum quam
gratiae erat, quinquaginta talenta is posita sunt in ripa
diripienda. ab hac direptione cum per tumultum naves 14
conscenderent, lembum unum in ostio amnis multitudine
gravatum merserunt. Galepsum eo die, postero Samo-15
thracam, quam petebant, perveniunt; ad duo milia talen-
tirm pervecta eo dicuntur.

XXXXVI. Paulus per omnes deditas civitates di-1
missis qui praeessent, ne qua iniuria in nova pace victis
fieret, retentisque aput se caduceatoribus regis P. Nasi-
cam, ignarus fugae regis, Amphipolim misit cum modica

’ peditum equitumque manu, simul ut Sinticen evastaret a
et ad omnes conatus regis impedimento esset. inter haec 3

 

